Now the question he asked me was, in the nature of an  enquiry of a person who wants
Şimdi onun Bana sorduğu soru,
to find out, what is the proof that there is God.
bu öğrenmek isteyen bir kişinin sorgulaması niteliğindeydi, Tanrı'nın var olduğunun kanıtı nedir?
How are we to convince people, what is God?
İnsanları nasıl ikna edeceğiz, Tanrı nedir?
That we have to achieve something, as far as God is concerned?
Tanrı söz konusu olduğunda, bir şeyleri başarmamız mı gerekiyor?
How are we to convince them that we have got all these centers within
İçimizde tüm bu merkezlerin olduğunu
us and that you have to achieve that realization?
ve bu aydınlanmaya ulaşmamız gerektiği hususunda onları nasıl ikna edeceğiz?
And also how are we to prove to others that you have achieved your realization?
Ayrıca, aydınlanmaya ulaştığınızı başkalarına nasıl kanıtlayacağız?
This is the question which everyone who is not yet a fully Sahaja Yogi
Bu, henüz tam bir Sahaja Yogi olmayan herkesin hissedeceği
would feel and ask you questions and you should have answers to it.
ve size soracağı bir sorudur ve siz de buna cevap vermelisiniz.
The first and foremost question is how do we prove that there is God?
İlk ve en önemli soru, Tanrı'nın var olduğunu nasıl kanıtlayacağımızdır.
Because you assumed that there is God because somebody has said, “There is God."
Çünkü siz, birisi size "Tanrı var" dediği için Tanrı'nın var olduğunu varsaydınız.
Now what are the ways of proving this that there is God?
Peki, Tanrı'nın varlığını kanıtlamanın yolları nelerdir?
So we have to attack the question,
Bu yüzden, bu soruyu
first from the reasoning point of view that we should be able to tell people
öncelikle mantık açısından ele almalıyız,
that there is God through reason not through experiencing because they are to be prepared for it.
çünkü insanlar buna hazırlıklı olmalıdırlar.
There will be many who really do not believe in God but just out of fashion they’re saying,
Tanrı'ya gerçekten inanmayan, ancak modaya uygun olduğu için
“All right we accept” because they want to keep up peace and the compromise.
"Tamam, kabul ediyoruz" diyen birçok kişi olacaktır, çünkü huzuru ve uzlaşmayı korumak isterler.
But how you start about convincing them rationally?
Peki onları mantıklı bir şekilde nasıl ikna etmeye başlayabilirsiniz?
Perhaps I spoke in one of My lectures if you have that, I don’t know if you have got it.
Belki bir konuşmamda bundan bahsetmiştim, eğer varsa, bilmiyorum.
But we can prove it – the existence of God.
Ama bizler Tanrı'nın varlığını kanıtlayabiliriz.
You may call it God or nature or whatever it is, from many point of view.
Buna Tanrı ya da doğa ya da başka bir şey diyebilirsiniz, birçok açıdan.
For example in short we can say, “There are many scientific things we cannot explain”.
Örneğin kısaca şöyle diyebiliriz: "Açıklayamadığımız birçok bilimsel şey var."
We cannot explain how the periodic laws were established without somebody being there.
Periyodik tablonun yasalarının, ortada hiç kimse olmadan nasıl oluştuğunu açıklayamıyoruz.
Periodic laws of chemical substances or the elements that exist on this
Kimyasal maddelerin veya bu dünyada var olan
Earth is so regular and so properly plotted down that you can see there
elementlerin periyodik yasaları o kadar düzenli ve o kadar düzgün bir şekilde çizilmiş ki,
must be some plotter otherwise it cannot be done.
bunun arkasında bir çizimci olması gerektiğini görebilirsiniz, aksi takdirde bu mümkün olamaz.
I mean if you want to avoid it, you can avoid it but there must be someone.
Yani, bunu görmezden gelmek isterseniz, görmezden gelebilirsiniz, ama birisi olmalıdır.
Say we come in this room and find everything properly organized,
Diyelim ki bu odaya girdik ve her şeyin düzgün bir şekilde düzenlenmiş,
lit up and we should know there must be somebody who has done it.
aydınlatılmış olduğunu gördük, o zaman bunu yapan birisi olduğunu bilmeliyiz.
Then a very good example is given by a very good French biologist,
Bunun çok iyi bir örneği, çok başarılı bir Fransız biyolog tarafından verilmiştir.
he says that if you use law of chance, the law of chance states that – if you have got
O, eğer olasılık yasasını kullanırsanız, olasılık yasası şunu belirtir:
fifty red pebbles and fifty white pebbles put in a jar and if you shake that jar it goes into
Eğer bir kavanoza elli kırmızı çakıl taşı ve elli beyaz çakıl taşı koyarsanız ve o kavanozu sallarsanız,
a chaotic condition and the distribution of these pebbles is in a chaotic way.
kaotik bir duruma gelir ve bu çakıl taşlarının dağılımı kaotik bir şekilde olur.
To bring them back to their normal condition of having the red on one side and the white on the
Onları normal durumlarına, yani kırmızı olanların bir tarafta, beyaz olanların diğer tarafta olduğu duruma geri getirmek için,
other side, you go on shaking it as many times as you like and they have found out – there’s
istediğiniz kadar çalkalamaya devam edersiniz ve onlar şunu keşfettiler:
minimum of minimum so many times it has to be done otherwise it cannot be worked out.
en azından, en azından şu kadar kez yapılmalı, aksi takdirde işe yaramaz.
This is all done by chance.
Bunların hepsi olasılık eseri olur.
You see by chance when it has to come to normal condition.
Olasılık eseri normal duruma geldiğini görürsünüz.
How many chances you have to take?
Kaç olasılık denemeniz gerekir?
There’s a certain amount of a formula.
Belirli bir formül vardır.
Something raised to power ‘n’, call it ‘n’.
Bir şeyin "n" kuvvetine yükseltilmesi, buna "n" diyelim.
So as a biologist he tried to calculate that if matter has to become living, then to get to that
Biyolog olarak, maddenin canlı hale gelmesi için, o yoğunluğa ulaşmak için
density how many years are required by the law of chance to bring forth a living cell – one cell?
olasılık yasasına göre canlı bir hücre, tek bir hücre oluşturmak için kaç yıl gerektiğini hesaplamaya çalıştı.
And he found out that billions and billions and billions of years,
Ve şunu keşfetti: milyarlarca, milyarlarca, milyarlarca yıl,
if this law of chance works out then only one unicellular animal can be created.
bu olasılık yasası işe yararsa, sadece tek hücreli bir hayvan yaratılabilir.
But in this short time from when the Earth receded from the Sun and then cooled down
Ancak, Dünya'nın Güneş'ten uzaklaşıp soğuduktan sonra
and then life came into being, then human beings were created who are very complicated.
yaşamın ortaya çıktığı bu kısa sürede, çok karmaşık olan insanlar yaratıldı.
It is such a short time, compared to that time which is required by chance,
Bu, olasılığın gerektirdiği süreye kıyasla o kadar kısa bir süre ki,
that he has proved mathematically that it is an impossibility, it cannot happen.
bunun imkansız olduğunu, gerçekleşemeyeceğini matematiksel olarak kanıtladı.
It is that fantastic.
Bu o kadar fantastik bir şey.
This is a scientific very good proof of a biologist that there is somebody,
Bu, bir biyologun, bu işi yapan birinin,
a juggler, who is doing that job.
bir sihirbazın var olduğunu gösteren bilimsel olarak çok iyi bir kanıtıdır.
You may call Him ‘God’; you may call Him ‘Nature’ whatever is, but the nature thinks.
Ona "Tanrı" diyebilirsiniz, "Doğa" diyebilirsiniz, her neyse, ama doğa düşünür.
People like Yung have proved the existence of collective consciousness.
Jung gibi insanlar kolektif bilincin varlığını kanıtlamışlardır.
The existence of unconscious, which gives us dreams through which we get universal symbols.
Bize evrensel semboller veren, rüyalar veren bilinçaltının varlığını.
All over the world whether we are in India or in England or anywhere.
Hindistan'da, İngiltere'de veya dünyanın herhangi bir yerinde,
The symbols are the same and he has done experiments with thousands of people.
semboller aynıdır ve o binlerce insanla deneyler yapmıştır.
On the medical science also one can say as you know that one of
Tıp biliminde de, bildiğiniz gibi,
the arguments we put in for is that acetylene and adrenaline which are
savunduğumuz argümanlardan biri,
two chemicals when they are in the body – human body, they act very arbitrarily.
insan vücudunda bulunan iki kimyasal olan asetilen ve adrenalin'in çok keyfi davrandığıdır.
Means they have to augment – mean to contract or to relax.
Yani, kasılmak veya gevşemek zorundadırlar,
Those who relax must relax; those who have to contract must contract.
Gevşemek zorunda olanlar gevşemek, kasılmak zorunda olanlar kasılmak zorundadır.
But those who are supposed to be contracting relax,
Ancak kasılması gerekenler gevşerken,
while those who are supposed to be relaxing contract.
gevşemesi gerekenler kasılır.
So they have not been able to explain and they have written, all of the doctors,
Bu yüzden bunu açıklayamamışlar ve tüm doktorlar,
they say that the mode of conduct of these chemicals in the body one cannot say.
bu kimyasalların vücutta nasıl davrandığını söylemenin mümkün olmadığını yazmışlardır.
Another thing is that one of the very very important arguments that people have given
Bir başka şey de, insanların öne sürdüğü çok önemli argümanlardan biri,
is this that supposing a foreign body goes inside the human body,
yabancı olan bir şey insan vücuduna girdiğinde,
there’s always a tendency to throw it out as soon as possible.
bedenin onu mümkün olan en kısa sürede dışarı atma eğilimi vardır.
Supposing something goes into your throat, you cough out.
Boğazınıza bir şey kaçarsa, öksürürsünüz.
Supposing something goes in the blood, they will try to throw it away.
Kana bir şey karışırsa, onu dışarı atmaya çalışır.
That’s the system it is.
Sistem böyledir.
But when the fetus is formed in the body, then not only it is kept there,
Ancak vücutta fetüs oluştuğunda (bebek embriyosu), o sadece orada tutulmakla kalmaz,
it is nurtured, looked after and thrown out at the right time.
o beslenir, bakılır ve doğru zamanda (doğumla) dışarı atılır.
How can you explain that?
Bunu nasıl açıklayabilirsiniz?
There are thousand and one explanations people
İnsanlar binlerce açıklama
have tried to give but none of them are satisfactory.
yapmaya çalışmışlardır, ancak bunların hiçbirisi tatmin edici değildir.
Then this Earth is spinning with such a speed and we are kept glued to this Earth,
O zaman bu Dünya bu kadar hızlı dönüyor ve biz bu Dünya'ya yapışık kalıyoruz,
we never even feel the speed.
hızı bile hissetmiyoruz.
And so many things like that people have been able to say and the so many scientists have
İnsanlar bunun gibi pek çok şey söyleyebilmişler ve pek çok bilim adamı,
felt that, there is some force which is beyond us which is very dynamic,
bizim ötemizde, çok dinamik,
which acts in such dynamic ways that we cannot explain.
açıklayamadığımız kadar dinamik bir şekilde hareket eden bir güç olduğunu hissetmişlerdir.
So we come to a point where we tell people that there is some force which we have to discover.
Bu şekilde, insanlara keşfetmemiz gereken bir güç olduğunu söylediğimiz bir noktaya geliyoruz.
Now then as Sahaja Yogis you can say that this hankering to seek.
Şimdi, Sahaja Yogiler olarak, bunun bir arayış arzusu olduğunu söyleyebilirsiniz.
After a certain level of evolution
Belli bir evrim düzeyinden sonra,
because some people do not have at all seeking, you know that.
çünkü bazı insanlar hiç arayış içinde değildir, bunu biliyorsunuz.
They are just seeking food – to eat just like animals.
Onlar sadece hayvanlar gibi yemek için yiyecek arıyorlar.
Some people are seeking power.
Bazıları güç arıyor.
Some people are seeking money also.
Bazıları da para arıyor.
But there are so many people who are seeking something beyond.
Ama ötede olan bir şeyleri arayan pek çok insanda var.
This seeking has come to us and this seeking that
Bu arayış bize geldi ve bize gelen bu arayış,
has come to us has led us to some sort of a path by which we should find out.
bizi bir tür yola götürdü, bu yolda bulmamız gereken şeyi bulmalıyız.
Now you have seen with your naked eyes, a Kundalini rising at My Feet.
Şimdi çıplak gözlerinizle, ayaklarımdan yükselen Kundalini'yi gördünüz.
You have seen the pulsation of the Kundalini taking place. That nobody can do.
Kundalini'nin titreştiğini gördünüz. Bunu hiçkimse yapamaz.
There is no mesmerism, nothing.
Hipnoz falan yok.
When the Kundalini rises, with the stethoscope you can feel the rising of the Kundalini.
Kundalini yükseldiğinde, stetoskopla Kundalini'nin yükseldiğini hissedebilirsiniz.
With the rising of Kundalini you have known that we have cured people of different diseases.
Kundalini'nin yükselmesiyle, farklı hastalıkları olan insanları iyileştirdiğimizi biliyorsunuz.
Even a person who was just dying,
Hatta ölmek üzere olan, doktorların öldüğünü
whom doctor had decided that they are dead and to be buried very soon, have been cured.
ve çok yakında gömüleceğini söylediği bir kişi bile iyileşti.
And it is so dynamic, the dynamism I’ll tell you.
Ve bu çok dinamik, size dinamizm diyeceğim.
It’s so dynamic – like we can take the case of Eddy’s
O kadar dinamik ki
brother.
Eddy'nin kardeşinin durumunu ele alalım.
That he was so very sick and they said,
O çok hastaydı ve doktorlar,
“He has got blood cancer, he’s going to die within eight days”.
"Kan kanseri, sekiz gün içinde ölecek", dediler.
I mean he just told Me this, that’s all and he’s cured.
Yani o Bana sadece bunu söyledi, hepsi bu ve o iyileşti.
Then Linda told Me that her mother was always angry with Peter.
Sonra Linda Bana annesinin Peter'a her zaman kızgın olduğunu söyledi.
[Mother speaks aside – “Where is she gone?
[Anne yan tarafa konuşuyor: "Nereye gitti?
Where is she?
Nerede o? Linda!"]
Linda!”] – So she told Me that the mother would never talk to Peter,
Bana, annesinin Peter ile asla konuşmadığını,
she was very angry with him always, she would never talk to him.
ona her zaman çok kızgın olduğunu, onunla asla konuşmadığını söyledi.
But she told Me all these things and suddenly she
Ama Bana tüm bunları anlattı ve birdenbire annesinin artık çok iyi,
found that now she’s become very good and congenial and nice and talking.
cana yakın, nazik ve konuşkan olduğunu fark etti.
You have seen such transformations coming among many, many, many people.
Birçok, birçok, birçok insanda bu tür dönüşümler gördünüz.
How people are changing, transforming, this is absolutely dynamic; you cannot do it.
İnsanların nasıl değiştiğini, dönüştüğünü, bu kesinlikle dinamik bir şey; bunu siz yapamazsınız.
So many sick people are suddenly cured only through attention you know.
Çok sayıda hasta insan, sadece dikkatinizle aniden iyileşiyor.
There must be something about it and that is how you have to convince people about Sahaja.
Bunda bir şey olmalı ve insanları Sahaja hakkında ikna etmek için bunu kullanmalısınız.
But after getting realization you just see the Kundalini, you see the rising of the Kundalini.
Ama aydınlanma aldıktan sonra, sadece Kundalini'yi görürsünüz, Kundalini'nin yükseldiğini görürsünüz.
You also feel the vibrating force of Kundalini.
Kundalini'nin vibrasyon gücünü de hissedersiniz.
You also see how you got cured, how you got out of your problems.
Nasıl iyileştiğinizi, sorunlarınızdan nasıl kurtulduğunuzu da görürsünüz.
How you were in trouble?
Nasıl sıkıntılar içindeydiniz?
What problems you had?
Ne tür sorunlarınız vardı?
You had seen all these things and these things happen to you also.
Bütün bunları görmüştünüz ve bunlar size de oldu.
Some of you were drug addicts, some of you were suffering from some mental troubles.
Bazılarınız uyuşturucu bağımlısıydınız, bazılarınız zihinsel sorunlar yaşıyordunuz.
Some were having physical problems.
Bazılarınızın fiziksel sorunları vardı.
All these, you see, are cured and you are much better people now.
Bütün bunlar, görüyorsunuz, iyileşti ve şimdi çok daha iyi insanlar oldunuz.
This has happened to you very easily without much effort being put into.
Bu, çok fazla çaba sarf etmeden, çok kolay bir şekilde başınıza geldi.
It is not possible to get rid of these things easily.
Kesinlikle Kundalini'yi yükseltebilirsiniz,
Definitely you can raise the Kundalini, you can feel the Kundalini.
Kundalini'yi hissedebilirsiniz.
You can, you know for definite that when you say that person has got this
Bilirsiniz ki, o kişinin sol Swadishthana'sı var
left Swadishthana or anything everybody says the same and you are sure of it.
ya da başka bir şeyi var dediğinizde, herkes aynı şeyi söylüyor ve siz de bundan eminsiniz.
It is not possible for everyone to say the same thing, even the
Herkesin aynı şeyi söylemesi mümkün değildir,
children saying the same thing about a person and he says also it is verified.
çocuklar bile bir kişi hakkında aynı şeyi söylüyor ve o da bunun doğru olduğunu söylüyor.
So part of it comes to you in complete proof that there is something about it.
Yani bunun bir kısmı, bununla ilgili bir şeylerin olduğu konusunda size tam bir kanıt olarak geliyor.
Second part also comes to you as a proof because now
İkinci kısım da size bir kanıt olarak geliyor, çünkü siz artık
you know there are vibrations flowing into you.
vibrasyonların aktığını biliyorsunuz
There’s no jugglery about it.
Bunda hiçbir hile yoktur.
And then you can feel it very clearly.
Ve sonra bunu çok net bir şekilde hissedebilirsiniz.
You have raised the Kundalini of many people.
Birçok insanın Kundalini'sini yükselttiniz.
You have given them realization; even the photograph has given realization.
Onlara aydınlanma verdiniz; fotoğraf bile aydınlanma verdi.
You know for definite it is so.
Bunun böyle olduğunu kesin olarak biliyorsunuz.
And also you know that if you want to ask any fundamental questions,
Ayrıca, herhangi bir temel soru sormak isterseniz,
you get answer as a great flow of vibrations.
bunun cevabını büyük bir vibrasyon akışı olarak alacağınızı da biliyorsunuz.
So when you ask the question [Mother speaks aside].
Yani soruyu sorduğunuzda [Anne yan tarafa konuşur] "Tanrı var mı?" diye sorduğunuzda,
When you ask the question, “Whether there is God?”,
hemen Onun var olduğunu kanıtlayan muazzam vibrasyonlar alırsınız.
Immediately you get tremendous vibrations proving that there is.
Kesin olarak cevabını bildiğiniz bazı sorular sorarsınız ve "Bu böyle mi?" dersiniz.
You ask the some questions, which you know for definite and say,
Ve öyle olmadığını bildiğinizde, bu durumda kesinlikle hiç vibrasyon almazsınız.
“Is it so?” And you know that it is not so, definitely you do not get any vibrations.
Bu vibrasyonları ne zaman aldığınızı
That’s how relatively you know when do you get vibrations when you don’t get vibrations.
ve ne zaman almadığınızı göreceli olarak bilmenizi sağlar.
If you ask a very big fundamental question, you get vibrations of a very strong nature.
Çok büyük, temel bir soru sorarsanız, çok güçlü vibrasyonlar alırsınız.
But in ordinary things you might get a little.
Ama sıradan şeylerde ise, biraz alabilirsiniz.
So it proves that the vibrations speak to you as vibrations.
Bu, vibrasyonların size, vibrasyonlar olarak konuştuğunu kanıtlar.
This should prove that there is God because you have asked on vibrations
Bu, Tanrı'nın varlığını kanıtlamalıdır, çünkü vibrasyonlar hakkında soru sordunuz
and you have found that there are vibrations and that there is God.
ve vibrasyonların var olduğunu ve Tanrı'nın var olduğunu gördünüz.
Now what happened in the case of Buddha that He got realization as you got it and
Şimdi, Buddha'nın durumunda ne oldu? O da sizin gibi aydınlanmaya ulaştı
He had no way of finding out whether there is God or not.
ve Tanrı'nın var olup olmadığını öğrenmenin hiçbir yolu yoktu.
So He said, “There is no God, only there is ‘self'”.
Bu yüzden O, " Tanrı yoktur, sadece 'benlik' vardır" dedi.
But you have gone beyond it.
Ama siz bunun ötesine geçtiniz.
So if you find seventy percent of the proof through your own
Yani, kendi deneyimleriniz, Kundalini'nin yükselmesi
experiencing it and raising of the Kundalini and all that.
ve tüm bunlar sayesinde kanıtın yüzde yetmişini bulursanız,
Then the thirty percent, whatever it is, is to be ascertained through the vibrations.
o zaman yüzde otuzunu, her ne olursa olsun, vibrasyonlar aracılığıyla doğrulanmalıdır.
And when you ascertain it through the vibrations – for example I say, “This is hot”.
Ve bunu vibrasyonlar aracılığıyla doğruladığınızda, örneğin Ben, "bu sıcak" diyorum.
How do I know?
Bunu nasıl biliyorum?
By feeling it itself, it is hot.
Kendisinin sıcak olduğunu hissederek.
Now anything that makes Me hot is hot.
Şimdi Beni sıcak yapan her şey, sıcaktır.
But relatively I know this is hot, that is hot, that is cold.
Ama nispeten bunun sıcak, şunun sıcak, onun soğuk olduğunu biliyorum.
In the same way on vibrations also you can ask various questions and find out ‘yes’ and ‘no’
Aynı şekilde vibrasyonlarla da çeşitli sorular sorabilir. "Evet" ve "hayır" cevaplarını bulabilir
and then you can believe it – that there is God Almighty and this all pervading power exists,
ve sonra buna inanabilirsiniz - Yüce Tanrı'nın var olduğunu ve bu her şeyi kaplayan gücün var olduğunu,
not only exists but operates, the rest of it is all a myth.
sadece var olduğunu değil, aynı zamanda işlediğini, geri kalanının ise bir efsane olduğunu.
But when you rise in Sahaja Yoga being Sahaja,
Ama Sahaja Yoga'da, Sahaja olarak yükseldiğinizde,
you take it for granted, as we take everything for granted.
bunu hafife alırsınız,
All the trees growing, the mango tree giving a mango, guava tree only gives guavas.
tüm ağaçların büyüdüğünü, mango ağacının mango verdiğini, guava ağacının sadece guava verdiğini.
We never try to find out how in one little seed so much is built in, so much is programmed.
Küçük bir tohumda bu kadar çok şeyin nasıl oluşturulduğunu, bu kadar çok şeyin nasıl programlandığını asla anlamaya çalışmayız.
We take it for granted all these great miracles of the world.
Dünyadaki tüm bu büyük mucizeleri, hafife alırız.
In the same way we take this miracle also for granted.
Aynı şekilde bu mucizeyi de hafife alırız.
This is what ‘maya’ is.
Maya (ilüzyon) budur.
That is makes everything look so simple and straight.
Bu, her şeyi çok basit ve düz görünmesini sağlar.
And you just start taking it for granted.
Ve siz de bunu doğal kabul etmeye başlarsınız.
Then you have to understand that it is not to be taken for granted but is to
O zaman bunun hafife alınmaması gerektiğini,
be very much respected, worshipped and accepted.
çok saygı duyulması, tapınılması ve kabul edilmesi gerektiğini anlamalısınız.
The amount of preparation you have, the amount of strength you have,
Sahip olduğunuz hazırlık dereceniz, sahip olduğunuz gücünüz,
that is the amount of truth you are going to get.
elde edeceğiniz gerçeğin derecesidir.
Truth also weighs you very clearly whether you can receive it or not.
Gerçek de, onu alıp alamayacağınızı çok net bir şekilde değerlendirir.
There is no diplomacy that can work this out.
Bunu çözebilecek hiçbir diplomasi yoktur.
No cheating, nothing.
Hile yok, hiçbir şey yok.
Truth knows how far you are.
Gerçek, ne kadar ilerlediğinizi bilir.
The more you become stronger, the more the truth manifest through you and you receive the truth.
Ne kadar güçlenirseniz, gerçek o kadar sizin aracılığınızla ortaya çıkar ki ve siz gerçeği alırsınız.
Just now some of you are still little babies of three months
Şu anda bazılarınız hala üç aylık,
and four months and something like that.
dört aylık bebekler gibisiniz.
And still sometimes taken for granted you do things which you should not do and harm yourself.
Ve hala bazen doğal kabul ederek, yapmamanız gereken şeyler yapıp kendinize zarar veriyorsunuz.
Its only question of harming yourself not harming Me or harming Sahaja Yoga,
Bu sadece kendinize zarar verme meselesi, Bana veya Sahaja Yoga'ya zarar verme meselesi değil,
which cannot be harmed, but you harm yourself.
çünkü onlara zarar verilemez, ama siz kendinize zarar veriyorsunuz.
So one has to be very careful one should understand the laws
Bu yüzden, Gavin'in geçen sefer okuduğu gibi,
and regulations as Gavin had read the last time, the statutes of God’s laws.
Tanrı'nın kanunlarını, düzenlemeleri çok iyi anlamak gerekir.
You must understand how it works.
Bunun nasıl işlediğini anlamalısınız.
You cannot take law into your hands by taking it for granted.
Kanunları hafife alarak kendi başınıza kanun uygulayamazsınız.
Law operates and it knows everything.
Kanun işler ve her şeyi bilir.
It is the law of love.
Bu, sevginin kanunudur.
That’s why it allows you to make little mistakes to learn.
Bu yüzden, öğrenmeniz için küçük hatalar yapmanıza izin verir.
But it will not protect you when you start saying that, 'all right I want to do it on my own'.
Ama "Tamam, bunu kendi başıma yapmak istiyorum' demeye başladığınızda sizi korumaz.
“All right”, it says, “All right go ahead”.
'Tamam' der, 'Tamam, devam et'.
So one has to know that this law operates not blindly,
Bu yüzden, bu kanunun körü körüne değil,
lovingly and it tries to teach you also sometimes that don’t do this wrong and don’t do that wrong.
sevgiyle işlediğini ve bazen size 'bunu yanlış yapma, şunu yanlış yapma' diye öğretmeye çalıştığını bilmelisiniz.
But when it comes to real punishment, the punishment is that this law leaves you alone.
Ama gerçek bir cezalandırma söz konusu olduğunda, ceza, bu yasanın sizi yalnız bırakmasıdır.
It just lets you go; the attention recedes, that is the worst thing that can happen to anyone.
Sizi bırakır gider; ilgi azalır, bu da birisinin başına gelebilecek en kötü şeydir.
That you are not in the attention of God is the worst thing.
Tanrı'nın ilgisinden uzak olmak en kötü şeydir.
So even if you make mistakes doesn’t matter.
Bu yüzden hata yapsanız bile önemli değildir.
Pray for the attention of God always because the attention of God is the law – 'law of love'.
Her zaman Tanrı'nın ilgisini dileyin, çünkü Tanrı'nın ilgisi yasadır, 'sevgi yasası'.
You cannot cheat it. Everything is known.
Onu aldatamazsınız. Her şey bilinir.
Every word you say is known, every word you don’t say is known,
Söylediğiniz her kelime bilinir, söylemediğiniz her kelime bilinir
every thought that comes in you is known.
aklınıza gelen her düşünce bilinir.
So purify yourself with love, understanding.
Öyleyse kendinizi sevgiyle, anlayışla arındırın.
Try to purify and tell yourself that, “I have to purify myself as much as possible”.
Saflaşmaya çalışın ve kendinize, "Kendimi mümkün olduğunca arındırmalıyım" deyin.
With purification only, you will have the proper strength.
Sadece saflaşarak doğru güce sahip olabilirsiniz.
If you have not purified, then there won’t be any strength for you to bear the truth.
Eğer saflaşmamışsanız gerçeği kaldıracak gücünüz olmaz.
Once you bear the truth, your own life will convince people that you are Divine.
Gerçeği kaldırdığınızda, kendi hayatınız, insanları sizin Tanrısal olduğunuza ikna edecektir.
Your face will convince people.
Yüzünüz insanları ikna edecektir.
Everything that you do will convince people that you are Divine and whatever you say,
Yaptığınız her şey insanları sizin İlahi olduğunuza ikna edecek ve söylediğiniz her şey ile,
people will know it is coming through Divine Force.
İnsanlar bunun Tanrısal Güçten geldiğini bileceklerdir.